GIORNATA PRIMA

‚w-

Sciv. Fu ia conclusione e 1¹ appnntarnento d’ieri, che noi
dovcssimo in questo giorno discorrere, quanto piis distintamente
e particolarmente per noi si potesse, intorno 1110 ragioni natu-

rali, e loro efficacia, che per l’ una parte e per 1’ 11111 tin qui ³

sono state prodotte dai fautori della posizione aristotelicae
1010111101, 0 dai scgnaci dei 111101111 Gopernicano. E perche
collocando il Gopcrnico ia Terra tra i corpi mobili dei Cieio,
viene 1111110111 ancora nn globo simile a nn pianeta‚ 1111
hene 0110 11 principio dciie nostre considerazioni sia l‘ andare
esaminando qnalc e quanta sia la sorra 0 1’ energia dci pro-
gressi peripatetici 1101 dimostrato, 001110 1110 assunto sia dei
111110 impossibiie; attcsochd sia necessario introdnrre in natura
sustanze diverse tra di 1010, cioe 11 celeste e la elementare;
qneila impassibile e immortale; questa alterabiie e caduca. 11
quale argomento tratta egli nei lihri dei Gielo, insinuandolo
prima con (11100111 dependenti da alcuni assunti generatae
''coniermandolo poi con asperienze e con dimostrazioni parti-
colari. lo, 1011101110 i' istesso ordine, proporrd, 0 poi liberamente
diro 11 mio parerc3 esponendomi alla censura di voi, 0 in par-
11001110 del signer Simplicio, tanto strenuo campione e man·
tenitore deila dottrina aristotelica.

E 11 primo passo dei progresso peripatetico quello dore
1111101110 prova 11 integritd e periezione del 11011110, 0011111-
ditarci, 00111’ 01 non d nna semplicc linea, nd una superficie
pura, ma nn corpo adornato di lnnghezza, di larghczza c di

 

