GlORNATA TERZA

*⁴0*-

Scor. ΙΙ desiderio grando oon one sono stato anpettnndo lo
venun di VS„ pen sentit lo novitn dei pensiori intorno nllnoon-
versione annno oi questo nonno globo, mi ho fatto namt lun·
ghisone lo ono nottnrne nonanto, e nnoo queste della manino, “
henonononozionmontntrnnoorse, anni bunna porto vegghinto in
fiannnr oon ln monte i nogionnmenti ni Jeri, ponderando lo ra-
gioni eddom nollo parti n tavernelle one contrario positioni,
quella Mr‘atofflo o Tolomoo, o onesta oi Aristonoo e del Go-
nomioot e veromente parmi, ohe qnnlnnqne ni questi si ὲ in-
gnnntto, nin dogno oi noum toll sono in apparonza le nogioni
ooo gli'ponnono over persuasi, tuttavolta peronne noioi sermas-

nimo onon Ιο prndotto da essi primi antoni gravissimi. Ma come ·

cho l'oplniono penpntetioa por ln sna antiohitn hu avuti moni
sogum! o altori, e 1· oltra poohissimi, prima por l‘ooonritno
poi por Ιι novun, ml pare worgorne tra quei molti, e in ponti-
oolnro m Ι moderni, oonorno olonni, ohe, per sostentnmento
dell'opiniono dn ensi stimntn vern, abbiano introdotte ultro rn-
gioni mni nocui, por non dir ridioole.

Solo. L’btooso ὁ oooorso n mo,e tanto pin oh’n VS„ quanto
io no no sunto pronum di talione mi vergognnrei a ridirlo
non dito por non donigrnoe ln somn (lei loro antoni, i nomi dei
quali si ponon sompno tacere, mn per non nvvilir tanto l' onore
dol genere nmnno. Dovo io finalmente osservnndm mi sono ac-
certato noser tro gli nomini nlouni, i quali, preposternmente

nisoorrenoo, primo si stabiliscono nel convello ln conclusione, o

 

